

---

## 1) core/model（纯领域模型，含 annotation 子包）

```kotlin
// File: core/model/src/main/kotlin/com/example/reader/model/BookFormat.kt
package com.example.reader.model

enum class BookFormat { TXT, EPUB, PDF }


// File: core/model/src/main/kotlin/com/example/reader/model/DocumentId.kt
package com.example.reader.model

@JvmInline
value class DocumentId(val value: String)

@JvmInline
value class SessionId(val value: String)


// File: core/model/src/main/kotlin/com/example/reader/model/DocumentMetadata.kt
package com.example.reader.model

data class DocumentMetadata(
    val title: String? = null,
    val author: String? = null,
    val language: String? = null,
    val identifier: String? = null, // ISBN / OPF id / 自定义
    val extra: Map<String, String> = emptyMap()
)


// File: core/model/src/main/kotlin/com/example/reader/model/DocumentCapabilities.kt
package com.example.reader.model

data class DocumentCapabilities(
    val reflowable: Boolean,        // TXT/EPUB = true
    val fixedLayout: Boolean,       // PDF = true
    val outline: Boolean,
    val search: Boolean,
    val textExtraction: Boolean,    // 复制/分享/导出
    val annotations: Boolean,       // 标注能力（reflow/fixed）
    val links: Boolean              // 链接热区/跳转
)


// File: core/model/src/main/kotlin/com/example/reader/model/Locator.kt
package com.example.reader.model

/**
 * scheme + value 统一表达位置：
 * - TXT: txt.offset -> value=字符偏移（建议）或字节偏移（需固定编码）
 * - EPUB: epub.cfi  -> value=CFI 字符串
 * - PDF: pdf.page   -> value=页索引（建议 0-based）
 */
data class Locator(
    val scheme: String,
    val value: String,
    val extras: Map<String, String> = emptyMap()
)

data class LocatorRange(
    val start: Locator,
    val end: Locator,
    val extras: Map<String, String> = emptyMap()
)

object LocatorSchemes {
    const val TXT_OFFSET = "txt.offset"
    const val EPUB_CFI = "epub.cfi"
    const val PDF_PAGE = "pdf.page"
    const val REFLOW_PAGE = "reflow.page" // 可选：稳定分页缓存
}

/**
 * 可选：Locator 归一化接口（同一引擎内部建议实现）
 */
interface LocatorNormalizer {
    suspend fun normalize(locator: Locator): Locator
}


// File: core/model/src/main/kotlin/com/example/reader/model/Progression.kt
package com.example.reader.model

data class Progression(
    val percent: Double,        // 0.0 ~ 1.0
    val label: String? = null,  // UI 可直接展示："12/320" / "45%" / "Chapter 3"
    val current: Int? = null,
    val total: Int? = null
)


// File: core/model/src/main/kotlin/com/example/reader/model/Geometry.kt
package com.example.reader.model

data class NormalizedPoint(val x: Float, val y: Float)

/** 归一化矩形：0..1 相对当前页内容坐标 */
data class NormalizedRect(
    val left: Float,
    val top: Float,
    val right: Float,
    val bottom: Float
) {
    fun contains(p: NormalizedPoint): Boolean =
        p.x in left..right && p.y in top..bottom
}


// File: core/model/src/main/kotlin/com/example/reader/model/Link.kt
package com.example.reader.model

sealed interface LinkTarget {
    data class Internal(val locator: Locator) : LinkTarget
    data class External(val url: String) : LinkTarget
}

data class DocumentLink(
    val target: LinkTarget,
    val title: String? = null,
    /** fixed-layout（PDF）通常能给出 bounds；reflow 不一定有 */
    val bounds: List<NormalizedRect>? = null
)


// File: core/model/src/main/kotlin/com/example/reader/model/Outline.kt
package com.example.reader.model

data class OutlineNode(
    val title: String,
    val locator: Locator,
    val children: List<OutlineNode> = emptyList()
)


// File: core/model/src/main/kotlin/com/example/reader/model/annotation/Annotation.kt
package com.example.reader.model.annotation

import com.example.reader.model.Locator
import com.example.reader.model.LocatorRange
import com.example.reader.model.NormalizedRect

@JvmInline
value class AnnotationId(val value: String)

enum class AnnotationType { HIGHLIGHT, UNDERLINE, NOTE, BOOKMARK }

data class AnnotationStyle(
    val colorArgb: Int? = null,
    val opacity: Float? = null,
    val extra: Map<String, String> = emptyMap()
)

/**
 * 锚点：
 * - reflow：LocatorRange
 * - fixed（PDF）：page locator + rects（归一化坐标）
 */
sealed interface AnnotationAnchor {

    data class ReflowRange(
        val range: LocatorRange
    ) : AnnotationAnchor

    data class FixedRects(
        val page: Locator,                 // 通常 scheme=pdf.page
        val rects: List<NormalizedRect>
    ) : AnnotationAnchor
}

data class Annotation(
    val id: AnnotationId,
    val type: AnnotationType,
    val anchor: AnnotationAnchor,
    val content: String? = null,
    val style: AnnotationStyle = AnnotationStyle(),
    val createdAtEpochMs: Long,
    val updatedAtEpochMs: Long = createdAtEpochMs,
    val extra: Map<String, String> = emptyMap()
)

/** 创建标注时通常不带 id/时间 */
data class AnnotationDraft(
    val type: AnnotationType,
    val anchor: AnnotationAnchor,
    val content: String? = null,
    val style: AnnotationStyle = AnnotationStyle(),
    val extra: Map<String, String> = emptyMap()
)
```

---

## 2) core/files（DocumentSource）

```kotlin
// File: core/files/src/main/kotlin/com/example/reader/source/DocumentSource.kt
package com.example.reader.source

import android.net.Uri
import android.os.ParcelFileDescriptor
import java.io.InputStream

/**
 * 文件/Uri 的“源”抽象：reader/runtime 与 engines 通过它读数据。
 */
interface DocumentSource {
    val uri: Uri
    val displayName: String?
    val mimeType: String?
    val sizeBytes: Long?

    suspend fun openInputStream(): InputStream
    suspend fun openFileDescriptor(mode: String = "r"): ParcelFileDescriptor?
}
```

---

## 3) core/reader/api（契约层：error/open/engine/render/provider/annotation）

```kotlin
// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/error/ReaderResult.kt
package com.example.reader.api.error

sealed interface ReaderResult<out T> {
    data class Ok<T>(val value: T) : ReaderResult<T>
    data class Err(val error: ReaderError) : ReaderResult<Nothing>
}

inline fun <T> ReaderResult<T>.getOrNull(): T? =
    when (this) {
        is ReaderResult.Ok -> value
        is ReaderResult.Err -> null
    }

inline fun <T> ReaderResult<T>.getOrThrow(): T =
    when (this) {
        is ReaderResult.Ok -> value
        is ReaderResult.Err -> throw error
    }


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/error/ReaderError.kt
package com.example.reader.api.error

/**
 * API 层统一错误类型：保证 UI/业务可以稳定识别并做兜底。
 */
sealed class ReaderError(
    message: String? = null,
    cause: Throwable? = null,
    val code: String
) : RuntimeException(message, cause) {

    class UnsupportedFormat(
        val detected: String? = null,
        message: String? = "Unsupported format",
        cause: Throwable? = null
    ) : ReaderError(message, cause, code = "UNSUPPORTED_FORMAT")

    class NotFound(
        message: String? = "File not found",
        cause: Throwable? = null
    ) : ReaderError(message, cause, code = "NOT_FOUND")

    class PermissionDenied(
        message: String? = "Permission denied",
        cause: Throwable? = null
    ) : ReaderError(message, cause, code = "PERMISSION_DENIED")

    class InvalidPassword(
        message: String? = "Invalid password",
        cause: Throwable? = null
    ) : ReaderError(message, cause, code = "INVALID_PASSWORD")

    class CorruptOrInvalid(
        message: String? = "Corrupt or invalid document",
        cause: Throwable? = null
    ) : ReaderError(message, cause, code = "CORRUPT_OR_INVALID")

    class DrmRestricted(
        message: String? = "DRM restricted",
        cause: Throwable? = null
    ) : ReaderError(message, cause, code = "DRM_RESTRICTED")

    class Io(
        message: String? = "I/O error",
        cause: Throwable? = null
    ) : ReaderError(message, cause, code = "IO")

    class Cancelled(
        message: String? = "Cancelled",
        cause: Throwable? = null
    ) : ReaderError(message, cause, code = "CANCELLED")

    class Internal(
        message: String? = "Internal error",
        cause: Throwable? = null
    ) : ReaderError(message, cause, code = "INTERNAL")
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/error/ReaderResultExt.kt
package com.example.reader.api.error

inline fun <T, R> ReaderResult<T>.map(transform: (T) -> R): ReaderResult<R> =
    when (this) {
        is ReaderResult.Ok -> ReaderResult.Ok(transform(value))
        is ReaderResult.Err -> this
    }

inline fun <T, R> ReaderResult<T>.flatMap(transform: (T) -> ReaderResult<R>): ReaderResult<R> =
    when (this) {
        is ReaderResult.Ok -> transform(value)
        is ReaderResult.Err -> this
    }

inline fun <T> ReaderResult<T>.mapError(transform: (ReaderError) -> ReaderError): ReaderResult<T> =
    when (this) {
        is ReaderResult.Ok -> this
        is ReaderResult.Err -> ReaderResult.Err(transform(error))
    }

inline fun <T, R> ReaderResult<T>.fold(
    onOk: (T) -> R,
    onErr: (ReaderError) -> R
): R =
    when (this) {
        is ReaderResult.Ok -> onOk(value)
        is ReaderResult.Err -> onErr(error)
    }

inline fun <T> ReaderResult<T>.onOk(block: (T) -> Unit): ReaderResult<T> =
    also { if (this is ReaderResult.Ok) block(value) }

inline fun <T> ReaderResult<T>.onErr(block: (ReaderError) -> Unit): ReaderResult<T> =
    also { if (this is ReaderResult.Err) block(error) }


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/open/OpenOptions.kt
package com.example.reader.api.open

import com.example.reader.model.BookFormat

data class OpenOptions(
    val hintFormat: BookFormat? = null,
    val password: String? = null,      // PDF
    val textEncoding: String? = null,  // TXT: "UTF-8"/"GBK"/...
    val extra: Map<String, String> = emptyMap()
)


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/engine/ReaderEngine.kt
package com.example.reader.api.engine

import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.api.open.OpenOptions
import com.example.reader.model.BookFormat
import com.example.reader.source.DocumentSource

interface ReaderEngine {
    val supportedFormats: Set<BookFormat>

    suspend fun open(
        source: DocumentSource,
        options: OpenOptions = OpenOptions()
    ): ReaderResult<ReaderDocument>
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/engine/EngineRegistry.kt
package com.example.reader.api.engine

import com.example.reader.model.BookFormat

interface EngineRegistry {
    fun engineFor(format: BookFormat): ReaderEngine?
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/engine/ReaderDocument.kt
package com.example.reader.api.engine

import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.api.open.OpenOptions
import com.example.reader.api.render.RenderConfig
import com.example.reader.model.BookFormat
import com.example.reader.model.DocumentCapabilities
import com.example.reader.model.DocumentId
import com.example.reader.model.DocumentMetadata
import com.example.reader.model.Locator
import java.io.Closeable

interface ReaderDocument : Closeable {
    val id: DocumentId
    val format: BookFormat
    val capabilities: DocumentCapabilities
    val openOptions: OpenOptions

    suspend fun metadata(): ReaderResult<DocumentMetadata>

    suspend fun createSession(
        initialLocator: Locator? = null,
        initialConfig: RenderConfig = RenderConfig.Default
    ): ReaderResult<ReaderSession>
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/engine/ReaderSession.kt
package com.example.reader.api.engine

import com.example.reader.api.provider.AnnotationProvider
import com.example.reader.api.provider.OutlineProvider
import com.example.reader.api.provider.ResourceProvider
import com.example.reader.api.provider.SearchProvider
import com.example.reader.api.provider.TextProvider
import com.example.reader.api.render.ReaderController
import com.example.reader.model.SessionId
import java.io.Closeable

interface ReaderSession : Closeable {
    val id: SessionId

    val controller: ReaderController

    /** 可选能力（按 capabilities 决定是否为 null） */
    val outline: OutlineProvider?
    val search: SearchProvider?
    val text: TextProvider?
    val annotations: AnnotationProvider?
    val resources: ResourceProvider?
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/render/LayoutConstraints.kt
package com.example.reader.api.render

data class LayoutConstraints(
    val viewportWidthPx: Int,
    val viewportHeightPx: Int,
    val density: Float,
    val fontScale: Float
)


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/render/RenderConfig.kt
package com.example.reader.api.render

sealed interface RenderConfig {

    data class ReflowText(
        val fontSizeSp: Float = 18f,
        val lineHeightMult: Float = 1.5f,
        val paragraphSpacingDp: Float = 6f,
        val pagePaddingDp: Float = 16f,
        val fontFamilyName: String? = null,
        val hyphenation: Boolean = false,
        val extra: Map<String, String> = emptyMap()
    ) : RenderConfig

    data class FixedPage(
        val fitMode: FitMode = FitMode.FIT_WIDTH,
        val zoom: Float = 1.0f,
        val rotationDegrees: Int = 0,
        val extra: Map<String, String> = emptyMap()
    ) : RenderConfig

    enum class FitMode { FIT_WIDTH, FIT_HEIGHT, FIT_PAGE, FREE }

    companion object {
        /** 注意：runtime 会基于 capabilities 选择更合理的默认（PDF vs Reflow） */
        val Default: RenderConfig = ReflowText()
    }
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/render/RenderPolicy.kt
package com.example.reader.api.render

data class RenderPolicy(
    val quality: Quality = Quality.FINAL,
    val allowCache: Boolean = true,
    val prefetchNeighbors: Int = 1
) {
    enum class Quality { DRAFT, FINAL }

    companion object {
        val Default = RenderPolicy()
    }
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/render/RenderState.kt
package com.example.reader.api.render

import com.example.reader.model.Locator
import com.example.reader.model.Progression

data class NavigationAvailability(
    val canGoPrev: Boolean,
    val canGoNext: Boolean
)

data class RenderState(
    val locator: Locator,
    val progression: Progression,
    val nav: NavigationAvailability,
    val titleInView: String? = null,
    val config: RenderConfig
)


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/render/RenderPage.kt
package com.example.reader.api.render

import android.graphics.Bitmap
import android.net.Uri
import com.example.reader.api.annotation.Decoration
import com.example.reader.model.DocumentLink
import com.example.reader.model.Locator

@JvmInline
value class PageId(val value: String)

data class RenderPage(
    val id: PageId,
    val locator: Locator,
    val content: RenderContent,
    val links: List<DocumentLink> = emptyList(),
    val decorations: List<Decoration> = emptyList(),
    val metrics: RenderMetrics? = null
)

sealed interface RenderContent {

    data class Text(
        val text: CharSequence,
        val mapping: TextMapping? = null
    ) : RenderContent

    data class Html(
        val inlineHtml: String? = null,
        val contentUri: Uri? = null,
        val baseUri: Uri? = null
    ) : RenderContent

    data class BitmapPage(
        val bitmap: Bitmap
    ) : RenderContent

    data class Tiles(
        val pageWidthPx: Int,
        val pageHeightPx: Int,
        val tileProvider: TileProvider
    ) : RenderContent
}

data class RenderMetrics(
    val renderTimeMs: Long,
    val cacheHit: Boolean
)


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/render/TextMapping.kt
package com.example.reader.api.render

import com.example.reader.model.Locator
import com.example.reader.model.LocatorRange

interface TextMapping {
    fun locatorAt(charIndex: Int): Locator
    fun rangeFor(startChar: Int, endChar: Int): LocatorRange
    fun charRangeFor(range: LocatorRange): IntRange?
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/render/TileProvider.kt
package com.example.reader.api.render

import android.graphics.Bitmap
import java.io.Closeable

data class TileRequest(
    val leftPx: Int,
    val topPx: Int,
    val widthPx: Int,
    val heightPx: Int,
    val scale: Float = 1.0f,
    val quality: RenderPolicy.Quality = RenderPolicy.Quality.FINAL
)

interface TileProvider : Closeable {
    suspend fun renderTile(request: TileRequest): Bitmap
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/render/ReaderController.kt
package com.example.reader.api.render

import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.model.Locator
import kotlinx.coroutines.flow.Flow
import kotlinx.coroutines.flow.StateFlow
import java.io.Closeable

sealed interface ReaderEvent {
    data class PageChanged(val locator: Locator) : ReaderEvent
    data class Rendered(val pageId: PageId, val metrics: RenderMetrics?) : ReaderEvent
    data class Error(val throwable: Throwable) : ReaderEvent
}

enum class InvalidateReason {
    CONTENT_CHANGED,
    CONFIG_CHANGED,
    LAYOUT_CHANGED
}

interface ReaderController : Closeable {

    val state: StateFlow<RenderState>
    val events: Flow<ReaderEvent>

    suspend fun setLayoutConstraints(constraints: LayoutConstraints): ReaderResult<Unit>
    suspend fun setConfig(config: RenderConfig): ReaderResult<Unit>

    suspend fun render(policy: RenderPolicy = RenderPolicy.Default): ReaderResult<RenderPage>

    suspend fun next(policy: RenderPolicy = RenderPolicy.Default): ReaderResult<RenderPage>
    suspend fun prev(policy: RenderPolicy = RenderPolicy.Default): ReaderResult<RenderPage>

    suspend fun goTo(locator: Locator, policy: RenderPolicy = RenderPolicy.Default): ReaderResult<RenderPage>
    suspend fun goToProgress(percent: Double, policy: RenderPolicy = RenderPolicy.Default): ReaderResult<RenderPage>

    suspend fun prefetchNeighbors(count: Int = 1): ReaderResult<Unit>
    suspend fun invalidate(reason: InvalidateReason = InvalidateReason.CONTENT_CHANGED): ReaderResult<Unit>
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/provider/OutlineProvider.kt
package com.example.reader.api.provider

import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.model.OutlineNode

interface OutlineProvider {
    suspend fun getOutline(): ReaderResult<List<OutlineNode>>
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/provider/SearchProvider.kt
package com.example.reader.api.provider

import com.example.reader.model.Locator
import com.example.reader.model.LocatorRange
import kotlinx.coroutines.flow.Flow

data class SearchOptions(
    val caseSensitive: Boolean = false,
    val wholeWord: Boolean = false,
    val maxHits: Int = 500,
    val startFrom: Locator? = null
)

data class SearchHit(
    val range: LocatorRange,
    val excerpt: String,
    val sectionTitle: String? = null
)

interface SearchProvider {
    fun search(query: String, options: SearchOptions = SearchOptions()): Flow<SearchHit>
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/provider/TextProvider.kt
package com.example.reader.api.provider

import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.model.Locator
import com.example.reader.model.LocatorRange

interface TextProvider {
    suspend fun getText(range: LocatorRange): ReaderResult<String>
    suspend fun getTextAround(locator: Locator, maxChars: Int = 512): ReaderResult<String>
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/provider/ResourceProvider.kt
package com.example.reader.api.provider

import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import java.io.InputStream

interface ResourceProvider {
    suspend fun openResource(path: String): ReaderResult<InputStream>
    suspend fun getMimeType(path: String): ReaderResult<String?>
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/provider/AnnotationProvider.kt
package com.example.reader.api.provider

import com.example.reader.api.annotation.Decoration
import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.model.Locator
import com.example.reader.model.LocatorRange
import com.example.reader.model.annotation.Annotation
import com.example.reader.model.annotation.AnnotationDraft
import com.example.reader.model.annotation.AnnotationId
import kotlinx.coroutines.flow.Flow

data class AnnotationQuery(
    val page: Locator? = null,            // fixed 查询（PDF）
    val range: LocatorRange? = null       // reflow 查询（TXT/EPUB）
)

interface AnnotationProvider {

    fun observeAll(): Flow<List<Annotation>>

    suspend fun listAll(): ReaderResult<List<Annotation>>
    suspend fun query(query: AnnotationQuery): ReaderResult<List<Annotation>>

    suspend fun create(draft: AnnotationDraft): ReaderResult<Annotation>
    suspend fun update(annotation: Annotation): ReaderResult<Unit>
    suspend fun delete(id: AnnotationId): ReaderResult<Unit>

    suspend fun decorationsFor(query: AnnotationQuery): ReaderResult<List<Decoration>>
}


// File: core/reader/api/src/main/kotlin/com/example/reader/api/annotation/Decoration.kt
package com.example.reader.api.annotation

import com.example.reader.model.Locator
import com.example.reader.model.LocatorRange
import com.example.reader.model.NormalizedRect
import com.example.reader.model.annotation.AnnotationStyle

sealed interface Decoration {

    data class Reflow(
        val range: LocatorRange,
        val style: AnnotationStyle
    ) : Decoration

    data class Fixed(
        val page: Locator,
        val rects: List<NormalizedRect>,
        val style: AnnotationStyle
    ) : Decoration
}
```

---

**runtime** 全部「按新包名/新目录」整理后的代码

> 目录基准：`core/reader/runtime/src/main/kotlin/com/example/reader/runtime/...`

```kotlin
// File: core/reader/runtime/src/main/kotlin/com/example/reader/runtime/ReaderSessionHandle.kt
package com.example.reader.runtime

import com.example.reader.api.engine.ReaderDocument
import com.example.reader.api.engine.ReaderSession
import java.io.Closeable

/**
 * session 由 document 派生，但业务层常忘记 close document。
 * 统一用 handle 兜底生命周期：close 时按 session -> document 逆序关闭。
 */
class ReaderSessionHandle(
    val document: ReaderDocument,
    val session: ReaderSession
) : Closeable {

    // 方便 feature 直接拿 controller/providers
    val controller = session.controller
    val outline = session.outline
    val search = session.search
    val text = session.text
    val annotations = session.annotations
    val resources = session.resources

    override fun close() {
        runCatching { session.close() }
        runCatching { document.close() }
    }
}
```

```kotlin
// File: core/reader/runtime/src/main/kotlin/com/example/reader/runtime/ReaderRuntime.kt
package com.example.reader.runtime

import com.example.reader.api.engine.ReaderDocument
import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.api.open.OpenOptions
import com.example.reader.api.render.RenderConfig
import com.example.reader.model.Locator
import com.example.reader.source.DocumentSource

/**
 * Feature 的唯一入口：
 * - 决定使用哪个引擎（含格式探测）
 * - 决定默认 RenderConfig（PDF / Reflow）
 * - 保证失败时资源正确释放
 */
interface ReaderRuntime {

    suspend fun openDocument(
        source: DocumentSource,
        options: OpenOptions = OpenOptions()
    ): ReaderResult<ReaderDocument>

    suspend fun openSession(
        source: DocumentSource,
        options: OpenOptions = OpenOptions(),
        initialLocator: Locator? = null,
        initialConfig: RenderConfig? = null
    ): ReaderResult<ReaderSessionHandle>
}
```

```kotlin
// File: core/reader/runtime/src/main/kotlin/com/example/reader/runtime/render/RenderDefaults.kt
package com.example.reader.runtime.render

import com.example.reader.api.render.RenderConfig
import com.example.reader.model.DocumentCapabilities

/**
 * 默认 RenderConfig 决策放 runtime（而不是改动 api 的 RenderConfig.Default）
 */
object RenderDefaults {

    fun configFor(capabilities: DocumentCapabilities): RenderConfig =
        when {
            capabilities.fixedLayout -> RenderConfig.FixedPage()
            else -> RenderConfig.ReflowText()
        }
}
```

```kotlin
// File: core/reader/runtime/src/main/kotlin/com/example/reader/runtime/format/BookFormatDetector.kt
package com.example.reader.runtime.format

import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.model.BookFormat
import com.example.reader.source.DocumentSource

/**
 * 格式探测属于 runtime（编排逻辑），不是引擎契约。
 */
interface BookFormatDetector {
    suspend fun detect(
        source: DocumentSource,
        hint: BookFormat? = null
    ): ReaderResult<BookFormat>
}
```

```kotlin
// File: core/reader/runtime/src/main/kotlin/com/example/reader/runtime/error/ReaderErrorMapper.kt
package com.example.reader.runtime.error

import com.example.reader.api.error.ReaderError
import java.io.FileNotFoundException
import java.io.IOException
import java.util.zip.ZipException
import kotlinx.coroutines.CancellationException

/**
 * 将异常收敛为 ReaderError，保证 UI/业务可稳定识别。
 * internal：仅供 runtime 内部使用（同 module 可见）。
 */
internal fun Throwable.toReaderError(): ReaderError =
    when (this) {
        is ReaderError -> this
        is CancellationException -> ReaderError.Cancelled(cause = this)
        is FileNotFoundException -> ReaderError.NotFound(cause = this)
        is SecurityException -> ReaderError.PermissionDenied(cause = this)
        is ZipException -> ReaderError.CorruptOrInvalid(cause = this)
        is IOException -> ReaderError.Io(cause = this)
        else -> ReaderError.Internal(cause = this)
    }
```

```kotlin
// File: core/reader/runtime/src/main/kotlin/com/example/reader/runtime/format/DefaultBookFormatDetector.kt
package com.example.reader.runtime.format

import com.example.reader.api.error.ReaderError
import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.model.BookFormat
import com.example.reader.runtime.error.toReaderError
import com.example.reader.source.DocumentSource
import java.io.BufferedInputStream
import java.util.Locale
import java.util.zip.ZipInputStream
import kotlin.coroutines.coroutineContext
import kotlinx.coroutines.CoroutineDispatcher
import kotlinx.coroutines.Dispatchers
import kotlinx.coroutines.ensureActive
import kotlinx.coroutines.withContext

/**
 * 探测顺序：
 * 1) hint
 * 2) mimeType
 * 3) displayName 后缀
 * 4) 内容魔数（PDF / ZIP->EPUB）
 * 5) 兜底 TXT（可按需求改 Unsupported）
 */
class DefaultBookFormatDetector(
    private val ioDispatcher: CoroutineDispatcher = Dispatchers.IO
) : BookFormatDetector {

    override suspend fun detect(
        source: DocumentSource,
        hint: BookFormat?
    ): ReaderResult<BookFormat> = withContext(ioDispatcher) {
        try {
            if (hint != null) return@withContext ReaderResult.Ok(hint)

            detectFromMime(source.mimeType)?.let { return@withContext ReaderResult.Ok(it) }
            detectFromName(source.displayName)?.let { return@withContext ReaderResult.Ok(it) }

            sniffFromContent(source)
        } catch (t: Throwable) {
            ReaderResult.Err(t.toReaderError())
        }
    }

    private fun detectFromMime(mimeType: String?): BookFormat? {
        val mime = mimeType?.lowercase(Locale.US)?.trim() ?: return null
        return when {
            mime == "application/pdf" -> BookFormat.PDF
            mime == "application/epub+zip" -> BookFormat.EPUB
            mime == "text/plain" -> BookFormat.TXT
            mime.startsWith("text/") -> BookFormat.TXT
            else -> null
        }
    }

    private fun detectFromName(displayName: String?): BookFormat? {
        val name = displayName?.lowercase(Locale.US)?.trim() ?: return null
        return when {
            name.endsWith(".pdf") -> BookFormat.PDF
            name.endsWith(".epub") -> BookFormat.EPUB
            name.endsWith(".txt") -> BookFormat.TXT
            else -> null
        }
    }

    private suspend fun sniffFromContent(source: DocumentSource): ReaderResult<BookFormat> {
        val header = readHeader(source, bytes = 8)

        if (looksLikePdf(header)) return ReaderResult.Ok(BookFormat.PDF)

        if (looksLikeZip(header)) {
            val epub = looksLikeEpubZip(source)
            return if (epub) {
                ReaderResult.Ok(BookFormat.EPUB)
            } else {
                ReaderResult.Err(ReaderError.UnsupportedFormat(detected = "zip"))
            }
        }

        // 兜底策略：很多“未知类型”其实是 txt（mime 缺失常见）
        return ReaderResult.Ok(BookFormat.TXT)
    }

    private suspend fun readHeader(source: DocumentSource, bytes: Int): ByteArray {
        return source.openInputStream().use { input ->
            val buf = ByteArray(bytes)
            val read = input.read(buf)
            if (read <= 0) ByteArray(0) else buf.copyOf(read)
        }
    }

    private fun looksLikePdf(header: ByteArray): Boolean {
        // "%PDF"
        return header.size >= 4 &&
            header[0] == 0x25.toByte() &&
            header[1] == 0x50.toByte() &&
            header[2] == 0x44.toByte() &&
            header[3] == 0x46.toByte()
    }

    private fun looksLikeZip(header: ByteArray): Boolean {
        // "PK"
        return header.size >= 2 &&
            header[0] == 0x50.toByte() &&
            header[1] == 0x4B.toByte()
    }

    private suspend fun looksLikeEpubZip(source: DocumentSource): Boolean {
        // 重新开流：zip 探测需要从头读
        source.openInputStream().use { raw ->
            ZipInputStream(BufferedInputStream(raw)).use { zis ->
                while (true) {
                    coroutineContext.ensureActive()

                    val entry = zis.nextEntry ?: break
                    val name = entry.name

                    if (name == "mimetype") {
                        val content = readSmallAscii(zis, limitBytes = 64).trim()
                        if (content == "application/epub+zip") return true
                    }

                    if (name.equals("META-INF/container.xml", ignoreCase = true)) {
                        return true
                    }
                }
                return false
            }
        }
    }

    private fun readSmallAscii(zis: ZipInputStream, limitBytes: Int): String {
        val buf = ByteArray(limitBytes)
        val read = zis.read(buf)
        return if (read <= 0) "" else String(buf, 0, read, Charsets.US_ASCII)
    }
}
```

```kotlin
// File: core/reader/runtime/src/main/kotlin/com/example/reader/runtime/registry/EngineRegistryImpl.kt
package com.example.reader.runtime.registry

import com.example.reader.api.engine.EngineRegistry
import com.example.reader.api.engine.ReaderEngine
import com.example.reader.model.BookFormat

/**
 * - 一个 format 只能绑定一个 engine（启动期 fail fast）
 * - 便于 Hilt/Koin 多绑定注入 Set<ReaderEngine>
 */
class EngineRegistryImpl(
    engines: Set<ReaderEngine>
) : EngineRegistry {

    private val byFormat: Map<BookFormat, ReaderEngine> = buildFormatMap(engines)

    override fun engineFor(format: BookFormat): ReaderEngine? = byFormat[format]

    private fun buildFormatMap(engines: Set<ReaderEngine>): Map<BookFormat, ReaderEngine> {
        val map = mutableMapOf<BookFormat, ReaderEngine>()
        val duplicates = mutableMapOf<BookFormat, MutableSet<String>>()

        for (engine in engines) {
            for (format in engine.supportedFormats) {
                val existing = map[format]
                if (existing == null) {
                    map[format] = engine
                } else {
                    duplicates.getOrPut(format) { mutableSetOf() }
                        .add(existing::class.qualifiedName ?: existing::class.java.name)
                    duplicates.getOrPut(format) { mutableSetOf() }
                        .add(engine::class.qualifiedName ?: engine::class.java.name)
                }
            }
        }

        require(duplicates.isEmpty()) {
            "Multiple engines registered for same format: $duplicates"
        }

        return map.toMap()
    }
}
```

```kotlin
// File: core/reader/runtime/src/main/kotlin/com/example/reader/runtime/DefaultReaderRuntime.kt
package com.example.reader.runtime

import com.example.reader.api.engine.EngineRegistry
import com.example.reader.api.engine.ReaderDocument
import com.example.reader.api.error.ReaderError
import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.api.open.OpenOptions
import com.example.reader.api.render.RenderConfig
import com.example.reader.model.BookFormat
import com.example.reader.model.Locator
import com.example.reader.runtime.error.toReaderError
import com.example.reader.runtime.format.BookFormatDetector
import com.example.reader.runtime.format.DefaultBookFormatDetector
import com.example.reader.runtime.render.RenderDefaults
import com.example.reader.source.DocumentSource

class DefaultReaderRuntime(
    private val engineRegistry: EngineRegistry,
    private val formatDetector: BookFormatDetector = DefaultBookFormatDetector()
) : ReaderRuntime {

    override suspend fun openDocument(
        source: DocumentSource,
        options: OpenOptions
    ): ReaderResult<ReaderDocument> {
        val formatResult: ReaderResult<BookFormat> =
            catchingSuspend { formatDetector.detect(source, options.hintFormat) }

        return when (formatResult) {
            is ReaderResult.Ok -> openWithFormat(source, options, formatResult.value)
            is ReaderResult.Err -> formatResult
        }
    }

    override suspend fun openSession(
        source: DocumentSource,
        options: OpenOptions,
        initialLocator: Locator?,
        initialConfig: RenderConfig?
    ): ReaderResult<ReaderSessionHandle> {
        val docResult = openDocument(source, options)
        return when (docResult) {
            is ReaderResult.Err -> docResult
            is ReaderResult.Ok -> {
                val document = docResult.value
                val config = initialConfig ?: RenderDefaults.configFor(document.capabilities)

                val sessionResult = catchingSuspend { document.createSession(initialLocator, config) }
                when (sessionResult) {
                    is ReaderResult.Ok ->
                        ReaderResult.Ok(ReaderSessionHandle(document, sessionResult.value))

                    is ReaderResult.Err -> {
                        // session 创建失败要关 document，避免泄露
                        runCatching { document.close() }
                        ReaderResult.Err(sessionResult.error)
                    }
                }
            }
        }
    }

    private suspend fun openWithFormat(
        source: DocumentSource,
        options: OpenOptions,
        format: BookFormat
    ): ReaderResult<ReaderDocument> {
        val engine = engineRegistry.engineFor(format)
            ?: return ReaderResult.Err(ReaderError.UnsupportedFormat(detected = format.name))

        // 防御：引擎实现里如果 throw，这里统一收敛成 ReaderError
        return catchingSuspend { engine.open(source, options) }
    }

    private suspend inline fun <T> catchingSuspend(
        crossinline block: suspend () -> ReaderResult<T>
    ): ReaderResult<T> =
        try {
            block()
        } catch (t: Throwable) {
            ReaderResult.Err(t.toReaderError())
        }
}
```

```kotlin
// File: core/reader/runtime/src/main/kotlin/com/example/reader/runtime/flow/ReaderFlowExt.kt
package com.example.reader.runtime.flow

import com.example.reader.api.error.ReaderError
import com.example.reader.api.error.ReaderResult
import com.example.reader.runtime.error.toReaderError
import kotlinx.coroutines.flow.Flow
import kotlinx.coroutines.flow.catch
import kotlinx.coroutines.flow.map

/**
 * Flow<T> -> Flow<ReaderResult<T>>
 * 解决：Flow 内异常会直接 throw 到 UI 的问题。
 */
fun <T> Flow<T>.asReaderResult(
    mapper: (Throwable) -> ReaderError = { it.toReaderError() }
): Flow<ReaderResult<T>> =
    this
        .map<T, ReaderResult<T>> { ReaderResult.Ok(it) }
        .catch { emit(ReaderResult.Err(mapper(it))) }
```

---

